# "더 자바, 코드를 조작하는 다양한 방법" 강의 정리
1. JVM, JRE, JDK
* JVM (Java Virtual Machine) 자바 가상 머신으로 자바 바이트 코드(.class 파일)를 OS에 특화된 코드로 변환(인터프리터와 JIT 컴파일러)하여 실행한다. 바이트코   드를 어떻게 실행할 수 있는지에 대한 스펙이다. 구현체가 다양하고 플랫폼에 종속적이다. Native 코드로 바꿔서 실행해야 하는데 Native 코드라는 게 OS에 맞춰 실행해야   하기 때문이다. JVM은 JVM콜로 실행되지 않는다. 최소한의 배포단위가 JRE이다.
* JRE (Java Runtime Environment) 자바 어플리케이션을 실행할 수 있도록 구성된 배포판. 자바 어플리케이션을 실행하는데 필요한 것만 들어있다. (JVM, java 핵심   라이브러리, property Setting 등등) 자바 개발관련 도구는 제공하지 않는다.
* JDK (Java Development Kit) JRE + 개발에 필요한 툴 (ex. javac) Java11부터 jdk 만 제공한다. 자바 9부터 모듈시스템이 들어왔고, 이를 이용해 나만의     jre비슷하게 만들 수 있다. (jlink를 활용해 module의 sub set을 만들 수 있다.) 소스코드를 작성할 때 사용하는 자바언어는 플랫폼에 독립적이다.

2. JVM 구조</br>
 ① 클래스 로더 : .class에서 바이트 코드를 읽고 메모리에 저장
  - 로딩 : 클래스를 읽어오는 과정
  - 링크 : 레퍼런스를 연결하는 과정
  - 초기화 : static 값들 초기화 및 변수에 할당</br>
 ② 메모리 : 클래스 수준의 정보(클래스 이름, 부모 클래스 이름, 메소드 변수)를 저장한다. 공유자원이다.
  - 스택 : 쓰레드마다 런타임 스택을 만들고, 그 안에 메서드 호출을 스텍 프레임이라 부르는 블럭으로 쌓는다. 쓰레드를 종료하면 런타임 스택도 사라진다.
  - PC(Program Counter)Register : 쓰레드마다 쓰레드 내 현재 실행할 스택 프레임을 가리키는 포인터 생성
  - 힙 : 객체를 저장한다. 공유자원이다.
  - 메소드
  - 네이티브 메소드 스택</br>
 ③ 실행엔진 
  - Interpreter : 바이트 코드를 한줄씩 실행 (한줄씩 컴파일)
  - JIT Compiler: 바이트 코드를 네이티브 코드로 컴파일. 반복되는 코드를 미리 바꿔놓기 때문에 실행속도를 높힌다.
  - GC : 더 이상 참조되지 않는 객체를 모아서 정리한다.</br>
 ④ 네이티브 메소드 인터페이스 / 네이티브 메소드 라이브러리
  - 네이티브 메소드 인터페이스 (JNI : Java Native Interface): 자바 어플리케이션에서 C, C++, 어셈블리로 작성된 함수를 사용할 수 있는 방법을 제공한다. 
    Native 키워드를 사용한 메소드를 호출한다.
  - 네이티브 메소드 라이브러리 : C, C++로 작성된 라이브러리. 
  라이브러리는 꼭 인터페이스를 통해 사용하고, 인터페이스가 호출되면 네이티브 메소드 스택이 생긴다. stack frame이 한 개 쌓이게 된다.
